1
给定A[]={46, 23, 8, 99, 31, 12, 85}，调用非递归的归并排序加表排序执行第1趟后，表元素的结果是：

C.
1, 0, 2, 3, 5, 4, 6

2
给定A[]={23, 46, 8, 99, 31, 12, 85}，调用表排序后，表元素的结果是：

D.
2, 5, 0, 4, 1, 6, 3


快速排序不是稳定的排序算法。


基数排序是稳定的算法。


1
请选择下面四种排序算法中最快又是稳定的排序算法：

A. 希尔排序
B. 堆排序
C. 归并排序
D. 快速排序

正确答案：C

解析：
希尔排序是按增量序列跳着排的，所以两个相等的元素在排序后相对位置可能会改变。
堆排序两个相等元素的弹出顺序不是确定的，故也不稳定。
快排不稳定，记住就行了。

2
下列排序算法中，哪种算法可能出现：在最后一趟开始之前，所有的元素都不在其最终的位置上

A. 堆排序
B. 插入排序
C. 冒泡排序
D. 快速排序

正确答案：B

解析：
插入排序、选择排序的特点就是，排序过程中，有一段是有序序列，另一端不是有序序列。
若最小的元素在最右边的位置，就会出现题目所述的情况。

3
当待排序列已经基本有序时，下面哪个排序算法效率最差

A. 快速排序
B. 直接插入
C. 选择排序
D. 堆排序

正确答案：C

解析：
选择排序每次都需要遍历无序序列，找出其中最小的元素，这必然要花费O(N)，即使在输入序列基本有序的情况下。

4
数据序列（3,2,4,9,8,11,6,20）只能是下列哪种排序算法的两趟排序结果

A. 冒泡排序
B. 插入排序
C. 选择排序
D. 快速排序

正确答案：D

解析：
冒泡排序每一趟都会交换一个最大元素到最右边/最小元素到最左边。
插入排序在排序过程中，在一端会维护/生成一个有序序列。
选择排序同插入排序。


讨论题，TODO
对于选择排序，由于每一趟要遍历非有序序列找到最小元，所以肯定不是最快的。
快速排序的平均时间复杂度和归并排序一样，但如果给出的1000个数不理想，快排的复杂度会变为O(N^2)。
对于堆排序，它的平均时间复杂度和最坏时间复杂度与归并排序一样。