1
借助堆栈将中缀表达式A-(B-C/D)*E转换为后缀表达式，则该堆栈的大小至少为：

A. 2
B. 3
C. 4
D. 5

正确答案：C。

解析：
用栈只对后缀表达式求值比较方便，顺序扫描，操作数入栈，遇到操作符，弹出对应个数的操作数，将结果再入栈，最后将栈中的结果pop()输出。只需维护一个操作数栈。

如果输入不是后缀表达式，则用栈将其转换为后缀表达式。

（只需维护一个操作符栈，操作数直接输出）
从头到尾读取中缀表达式的每个对象，对不同对象按不同的情况处理。 
① 运算数：直接输出； 
② 左括号：压入堆栈； 
③ 右括号：将栈顶的运算符弹出并输出，直到遇到左括号（出栈，不输出）； 
④ 运算符： 
	• 若优先级大于栈顶运算符时，则把它压栈（优先级大的操作符要先执行）； 
	• 若优先级小于等于栈顶运算符时，将栈顶运算符弹出并输出；再比较新的栈顶运算符，直到该运算符大于栈顶运算符优先级为止，然后将该运算符压栈；（左括号的优先级是最大的）
⑤ 若各对象处理完毕，则把堆栈中存留的运算符一并输出

2
设1、2、…、n–1、n共n个数按顺序入栈，若第一个出栈的元素是n，则第三个出栈的元素是：

A. 3
B. n-2
C. n-3
D. 任何元素均可能

正确答案：B。

解析：
**第一个**出栈的是n，那么必须先把序列中未入过栈的比n小的元素都入栈。且题目说了顺序入栈。

3
若用单向链表实现一个堆栈，当前链表状态为：1->2->3。当对该堆栈执行pop()、push(4)操作后，链表状态变成怎样？
    （1）4->2->3    (2)  1->2->4

A. 只能是（1）
B. 只能是（2）
C.（1）和（2）都有可能
D.（1）和（2）都不可能

正确答案：A。

解析：
用单链表实现栈，那么top指针指向表头，插入和删除都在表头执行。top指针不能在表尾，不然时间复杂度都是O(n)。
用单链表实现队列，必须在front删除在rear插入，front指针只能指向表头，rear指针指向表尾，这样两个操作才能在O(1)内完成。若front指向表尾，则删除时，无法顺着next指针移动下一个待删除结点，需要遍历一遍，O(n)。

4
如果一堆栈的输入序列是aAbBc，输出为 abcBA，那么该堆栈所进行的操作序列是什么？ 设P代表入栈，O代表出栈。

A.PPPOOPOPOO
B.POOPPPOPOO
C.POPPOPPOOO
D.PPOPPOOOPO

正确答案：C。