冒泡排序：遍历N-1次，每次从头到尾冒泡一次，没有交换则排序提前完成。
插入排序：从第二个元素开始遍历整个序列，对每个当前元素，交换到前面合适的位置，插入。
希尔排序：希尔增量序列->插入排序。
选择排序：从头遍历已排序列的插入槽，每次找到槽及后面的最小元素，放入这个槽中。
堆排序：使用堆改进了选择排序寻找最小元的操作，从O(N)到O(logN)。
归并排序：分治策略，分然后合并。O(NlogN)

1
对于7个数进行冒泡排序，最坏情况下需要进行的比较次数为

解析：
sum(1, N-1)次。

1
对一组包含10个元素的非递减有序序列，采用插入排序排成非递增序列，其可能的比较次数和移动次数分别是

A. 45, 44

解析：
从第二个元素开始遍历整个序列，比较次数为1, 2, 3, ..., 8, 9，加起来就是45。


1
对N个记录进行堆排序，最坏的情况下时间复杂度是

O(NlogN)

2
有一组记录（46,77,55,38,41,85），用堆排序建立的初始堆为

85 46 77 38 41 55

解析：
堆插入的步骤为将元素插入最后，然后上滤到合适位置。
堆建立可以调用插入操作，时间复杂度O(NlogN)。
或者先将输入序列放好，然后从最后一个父结点开始，下滤到合适的位置。这样逐步使每一个小的子堆满足最大/最小堆的性质。这个方法是线性时间复杂度。
一般采用后者。